Translator: Barbora Pucikova
Reviewer: Richard Hrdlovič
Prečo pestovať domy? Pretože to dokážeme.
Amerika je v súčastnosti v nepretržitom stave traumy.
A to má svoju príčinu.
Máme, McĽudí, McAutá, McDomy.
A ako architekt, musím niečomu takémuto čeliť.
Je teda technológia, ktorá nám umožní
postaviť gigantické domy?
Áno, je stará 2500 rokov
a volá sa štepenie alebo splietanie stromov dokopy.
Ide o spájanie tkanív do jedného nepřerušeného cievneho systému.
A robíme to trochu inak,
než sme to robili v minulosti.
Pridávame štipku inteligencie.
Pomocou počítačom ovládaných strojov vyrobíme lešenie
na usmernenie medzitkanivových pletív rastlín
do specifických geometrických tvarov.
Takto vytvoríme dom, ktorý voláme Fab Tree Hab.
Takýto dom presne pasuje do prostredia, takýto dom je prostredie.
Je to príroda.
Takýchto domov možu byť stovky miliónov
a to je fantastické, pretože nasávajú uhlík.
Sú perfektné.
Môžte mať 100 miliónov rodín alebo celé predmestia,
pretože tieto domy sú súčasťou prírodného prostredia.
Predstavte si rastúcu dedinu.
Tento proces trvá asi 7-10 rokov,
a všetko je tam zelené.
Takže neprodukujeme len vegetariánske domy,
ale takisto pestujeme v skúmavke obydlia z mäsa.
Na takýchto domoch robíme výskum v Brooklyne.
Sme prví architekti na svete, ktorí vo svojich priestoroch
vybudovali laboratórium molekulárnej biológie
a začali experimentovať s regeneračnou medicínou
a tkaninovým inžinierstvom.
Napadlo nás totiž, aká by bola budúcnosť,
keby sa architektúra a biológia stala jednou vedou.
Na tomto projekte pracujeme už niekoľko rokov a o tom je naše laboratórium.
V tomto laboratóriu pestujeme
mimobunečnú živú hmotu z prasiat.
Používame upravenú atramentovú tlačiareň
a vyrábame geometrické tvary.
Pomocou geometrie dokážeme vyrobiť predmety priemyselného dizajnu,
napríklad topánky, kožené opasky,
kabelky, atď.
Neubližujeme teda žiadnym vnímajúcim bytostiam.
Je to bez obetí, mäso zo skúmavky.
Teoreticky by sa nám nakoniec malo podariť
robiť presne toto isté s domami.
Tu vidíme typickú spojovaciu stenu,
je to architektonická konštrukcia.
Tuto vidíme ukážku toho,
ako by mal podľa nášho návrhu vyzerať úsek mäsového domu.
Ako môžete vidiet používame tukové bunky ako izoláciu,
riasy ako ochranu pred vetrom
a zvieracie svaly jako dvere a okná.
(Smiech)
Áno, je to neskutočne odporné.
Mohli sme ho vyrobiť v tudorskom alebo španielskom koloniálnom slohu,
ale rozhodli sme sa pre tento tvar.
Tento je uz narastený, aspoň jeho časť.
Mali sme veľké predstavenie v Prahe
a rozhodli sme sa, že tento dom umiestnime pred katedrálu,
aby mohlo náboženstvo čeliť domu z mäsa.
Preto pestujeme domy.Ďakujem.
(Potlesk)